### SB 1.7.27

> श्रीभगवानुवाच
> वेत्थेदं द्रोणपुत्रस्य ब्राह्ममस्त्रं प्रदर्शितम् ।
> नैवासौ वेद संहारं प्राणबाध उपस्थिते ॥२७॥

> śrī-bhagavān uvāca
> vetthedaṁ droṇa-putrasya
> brāhmam astraṁ pradarśitam
> naivāsau veda saṁhāraṁ
> prāṇa-bādha upasthite

*ш́рӣ-бхагава̄н*—Верховная Личность Бога; *ува̄ча*—сказал; *веттха*—знай же от Меня; *идам*—это; *дрон̣а-путрасйа*—сына Дроны; *бра̄хмам астрам*—гимны оружия брахма (ядерного); *прадарш́итам*—явленное; *на*—не; *эва*—даже; *асау*—он; *веда*—знает; *сам̇ха̄рам*—отведение; *пра̄н̣а-ба̄дхе*—гибель жизни; *упастхите*—будучи неминуемой.

**Верховная Личность Бога сказал: Знай же от Меня, что это деяние сына Дроны. Он метнул гимны ядерной энергии [брахмастру] и не знает, как отвести это сияние. Он совершил это в отчаянии, страшась неминуемой смерти.**

Брахмастра подобна современному ядерному оружию, приводимому в действие атомной энергией. Атомная энергия целиком действует на полном сгорании, и брахмастра действует так же. Она порождает невыносимый жар, подобный атомной радиации, но разница в том, что атомная бомба — грубый вид ядерного оружия, тогда как брахмастра — тонкий вид оружия, порождаемый произнесением гимнов. Это иная наука, и в минувшие дни такая наука развивалась в земле Бхаратаварши. Тонкая наука произнесения гимнов тоже материальна, но современным материалистическим учёным она ещё неведома. Тонкая материальная наука не духовна, но имеет прямую связь с духовным методом, который ещё тоньше. Произносящий гимны знал, как применить оружие, а также как отвести его. Таково было совершенное знание. Но сын Дроначарьи, прибегнувший к этой тонкой науке, не знал, как отвести оружие. Он применил его, страшась своей неминуемой смерти, и потому такое применение было не только неуместным, но и нечестивым. Как сыну брахмана, ему не следовало совершать столько ошибок, и за такое грубое пренебрежение долгом ему предстояло понести наказание от Самого Господа.
